---
title: 2024
date: 2025-06-15 00:38:05
categories:
 - essay
tags:
 - essay
---

## 2024

本来是六月十五号想写的*聊聊近况*，迟迟未动笔。现如今落笔的时候想了想，我大约是想聊聊我二四年的一些经历与遗憾，遂改标题*2024*。

#### 离职与GAP

从二三年底的离职说起吧，翻了下离职证明，年末二十九号正式与前司终止劳动合同，就职一年半，在年底大裁员时领了大礼包走人，很突然的通知，在预期内但确实不算体面。作为毕业后的第一段工作，老东家起码给我提供了足够的薪资，只是后续项目较为边缘的同时压力大，我个人又觉得没啥成长干得没劲，后续的离职也算一种双向选择吧。

离职后就开始了我长达一年半的GAP Year，属于计划外的GAP，跟工作时间基本持平了。其实记忆都挺模糊了，按时间节点简单梳理梳理。

#### 二四年一月

二四年初，瞒着家里离职的事，自己每天在出租屋打游戏，那会蛮冷的，加上工作留下的疲惫感，没什么心情出去玩，只是每天吃饭睡觉打游戏。同月认识了不请自来的妹妹，叽叽喳喳的陪聊，好可爱，每日事项多一个陪妹妹，妹妹给我无趣的生活带来了很多快乐，喜欢她。

彼时没想着歇着这么久，并未做计划，只是想着休息一段时间，回家过个年回来找完工作再跟家里说下换工作的事情。

#### 时光匆匆

过完年回深圳，屡次想写简历开始找工作，内心对写简历跟上班挺抗拒的，便一直不了了之。后续家里知道没上班的事情，回去住了一段时间，还是容易出矛盾便又自己去深圳住了。

接着是每天作息紊乱，打游戏看小说陪妹妹，这样子一天又一天，感觉什么没干，二四年突然就过去了。现在看蛮遗憾的，假如一开始规划好长时间的gap，也许会玩得更快乐些，还能计划下偶尔学习充充电，毕竟当时心里还是会想着找工作的事情，玩的不尽兴。

#### 妹妹与我

简单聊一下妹妹与我，先说回我自己，我本身是很无趣很难快乐的人，打游戏看小说只是寂寞之余的消遣，于我而言跟看书学习没什么两样，一样的无聊，只是娱乐总归比学习更吸引人，更适合打发时间，心理状态常年低气压，没什么起伏只是偶尔想跳。

妹妹呢，很可爱很讨人喜欢的元气少女一枚，认识后每天叽叽喳喳陪我分享开心的事，像是微风吹荡湖面，日子便在这样一天一天的陪伴中走完了一个年轮。直到二五年的二三月，跟妹妹断联，试图挽回无果，失落痛苦扑面而来，才发觉自己真的很喜欢她。也许一开始便不该认识，过于甜蜜的回忆于此时的我更似砒霜。

> 天使闯进我生活，教会我爱，想拥抱她，却扑了个空。

#### 二五年上半年

一笔带过，年初计划找个班上，二三月份跟妹妹闹掰，四月份想妹妹，五月份开始有经济压力，确实下定决心想去上班了，接着面试两周，有offer就先去上了，虽然是外包，不过薪酬给到了心理价位，加上面试准备实在太消耗我精力，于是乎决定先去上班过渡下，在六月六号的周五正式到岗。

后续，这两个月上班体验还行吧，作为计划内的过渡工作算比较满意，感觉工作生活慢慢回到二四年前的人生轨迹，充充电多学习，明年想换工作的同时换个城市生活，毕竟至今在深圳待三年多了，其实比我大学四年在广州读书的时间还长了，大二新冠疫情和大四去深圳实习，是有段时间不在校的，算是短期的一个规划吧，换工作换生活的城市。

想她。

-------------------------------------------

  25.8.10 4 am in sz